はい。
ここではURLとPIファイルの中身について理解を深めていきましょう。
まあ、いよいよというかスタートプロジェクトから、またドラッグっぽいのが続いてしまって申し訳ありませんでした。
ECOからですね。
DJANGOの面白さが体験していただけるところに入ってきたのかなと思っております。
で、初めにちょっと復習しますが、すぐに簡単におろせると思います。
URLとPSファイルが何をやっているのかというと、WEBサーバーからリクエストを受け取るとすなわちこちらですね。
HDPEなんたらかんとかというものを受け取った上で、次にどんなことをするのかという指示を出していくというイメージをというお話をしてき
ました。
このイメージを持った上で、実際の実装に入っていきましょう。
はい。
こちらVISUALSTUDIOCODEに戻ってきました。
この中のURLドットファイルを開いていきましょう。
この中でですねばっとコードが長いもの書かれていますが、上のこちらは説明というかコメントですので、消してしまいます。
不要ですので消してしまいましょう。
その上で中身を見ていきます。
で上はこのURLパターンなのですね。
このファイルを実行する上で、必要なモジュール関係がインポートされているというものです。
これ、デフォルトで書かれているものですね。
で、それとは別に、メーンの重要なポイントがこちらとなります。
URLパターン図という記載があるかと思いますで、この中でPATHという記載がありますが、この中身がポイントなってきます。
で、大きく分けるとこのURLパターン図という中でやっているのは2つあります。
1つ目が左側ですね。
このコンマの前の文字列情報、そして右側が何か書いてあるアドビのサイトURLと書いてあるものということができます。
左側が受け取ったURLと合致させる際に使われるもの。
そして右側が合致した場合に呼び出す中身ということができます。
ですので、今回の場合はあのビーンというURLを受け取ることによって、次のADOBEインサイトURL図という指示を出しているということになっ
てきますで、この指示の出し方に関しましては、ビューズビュースポットPAファイルの中でお話をしていきますので、そこはですね。
まだふわっとした理解で大丈夫です。
まずは、こちらの文字列情報というところを意識しておきましょう。
このあど便というのは、IPアドレスの次に付いてくる文字列情報となります。
ですので、ブラウザの中に。
今回、ローカルホストの場合は1に700。
1位でポートの8000番でスラッシュアドンというリクエストを投げると、こちら管理画面が表示されるような指示になるという形になります。
では、実際にやってみましょう。
PYTHONマネージLOTBYエランサーバーとしていきます。
場所が違っていましたね。
PYTHONLOTBYONEサーバとしていきます。
一応当たり前ですけども、毎日ちょっとPRファイルが入っているディレクトリで実行する必要があります。
で実行していきましょう。
そうしますとサーバーが立ち上がりましたよという記載が入っていますので、実際にアクセスをしていきます。
こちらで10027ぞろぞろ18000とのADOBEに取っていきましょう。
そうするとこちらですね。
DJANGOアドミニストレーションという表示が出たのがわかるかと思いますで、こちらはですね。
まさにDJANGOの管理画面を示しておりまして、ユーザー名とパスワードを入れることによってログインをすることができます。
でもしですね。
こちら今ログインができないもしくは管理画面が表示されないという方は、こちらのコマンドてみてください。
PYTHONマネージドとPI米グレートというコマンドを打ってください。
何で表示されないのかというと、データベースの設定がされていないので、管理画面の中でデータを扱う準備が整っていないからという
のが理由として挙げられますで、その準備を整えるためにマイグレートというコマンドを打って、データベースの中でエクセルのようなファイルです
ね。
テーブルを作成してあげるということをしています。
そうすることによって、管理画面が表示されるというものです。
で少し逸れてしまいましたが、戻っていきましょう。
先ほどあどみんという文字列情報を入れることによって、管理画面を表示させることができました。
でここからですね。
DJANGOの他の普通の一般的なウェブサーバーと違うところを見ていきますが、例えばこのADDVINという情報を変えたらどうなるでしょうか。
今回はHELLOWORLDと入れていきましょう。
保存をしていきます。
で、改めてサーバーを立ち上げた上でブラウザに戻ってきます。
そして、再度アド便というURLを打ち込んでみます。
そうしますとページのとFOUNDというエラーがしまいました。
このエラーというのはDJANGOが出してくれているのですが、この中身を見てみますとエラーの理由が書かれています。
というはTHEURLCONFIGでFOUNDINHELLOWORLDプロジェクト言われるとあります。
で、これはここに書かれているHELLOWORLDプロジェクトの中のURLとPIファイルの設定を参照したけど、DJANGOは。
見つけることができませんでした。
何を見つけることができませんでしたかと言うと、このアドビンというパスこちらですね。
パスの情報というのがこのURLスロットに設定されたこちらのいかなる情報にもマッチしなかった。
合致しなかったということが書かれています。
こちらはHELLOWORLDと書かれていますが、このHELLOWORLDというのは大きくしましょうかね。
HELLOWORLDという情報がどこかというとこちらですね。
URLちょっとPRに設定した情報となります。
例えばですね。
こちら追加してみましょう道に追加してみます。
HELLOWORLDツーと入れています。
保存して。
再度更新ボタンを押すと、このようにHELLOWORLDに加えてHELLOWORLDツーと表示がされました。
ですので、まさに今編集をしたURLとPAファイルの情報に基づいて、英語のADD便という入力された文字情報とこの中身が合致するか
を確認していたということになります。
ですので、今回これが合致させていきましょう。
URLの中にHELLOWORLDという文字列情報を入れていきます。
HELLOWORLDと入れていきましょう。
そうするとはい、管理画面が無事に表示されたのがわかるかと思います。
またですね。
こちらHELLOWORLDに加えて、HELLOWORLD通と入れていきます。
そうすると無事に表示されました。
なぜHELLOWORLD通とれても表示されるのかというと、それはひとえにこちらですね。
設定をしたからですね。
HELLOWORLDツーという文字列情報をもらっても、管理画面を表示させるというような設定をしたから表示されるということになります。
ですので、例えばHELLOWORLDこれを3にしてみましょう。
そうするとエラーが出てしまいました。
HELLOWORLDさんは合致しませんよという表示が出てしまったというものなります。
で、こちらのログインとかちょっとリダイレクト、リダイレクト、ちょっと専門的ですいません、こちらですね。
HELLO3というものは合致しませんでしたよという記載になってるので、エラーがちゃんと出ているということですね。
こちらに合致しなかったということが分かるかと思います。
このように、URLの文字列情報と合致するものを一個一個見ながら実行していくというのがURLとPIファイルがやっていて、クロという
のを頭に入れておきましょう。
なお、1点頭に入れておくところとしましてはこの合致の証拠ってがですね。
条件を合わせていくのは、上から順番に行っていくという点に意識を置くようにしましょうですので、例えばですね。
HELLOWORLDHELLOWORLDツーとした場合に。
この中でですね。
例えば、適当にこんなふうにいるとしても。
HELLOAという文字列情報が合致すればこちらの。
中身ビューが実行されるということになります。
ここが合致しなくて、次のものを見ていたときに、こちらが合致するとこの中身が表示されるというものですね。
ですので、例えば反対にした場合ですね。
どうなるのかというと。
この場合は、HELLOWORLDとしても上のものは合致しませんので、下のに順番がいくという文になります。
一方で、こちらの文字列情報ですね。
これ全部入れた場合というのは、今回のこちらのビューが呼び出されますので、この下以降の行は無視されるという形になります。
その点は頭に入れておくと良いかもしれません。
これがURLをとの中でやっていることのイメージとなります。